이 장에서는 객체의 구성 요소인 프로퍼티에 대해서 좀 더 자세히 살펴본다. 프로퍼티의 종류에 대해서 알아보고 이들이 어떤 속성들을 갖는지 파악한다.

### 내부 슬롯과 메서드

내부 슬롯과 메서드는 ECMAScript 사양에 정의된 의사 프로퍼티이다. 자바스크립트 내부 엔진은 해당 사양대로 동작한다. 개발자는 직접 접근을 할 수 없는 것이 원칙이나 일부 슬롯과 메서드의 경우에는 접근이 가능한 간접적인 방법을 제공한다. 그니까 쉽게 말하자면 사양이다. 근데 내부적으로 사용되는 규격이라고 보면 된다.

### Property Attribute

프로퍼티는 객체의 key-value쌍을 의미한다. 객체는 이 프로퍼티들의 집합이다. 이 각각의 프로퍼티들은 상태정보를 갖는다. 이를 Property Attribute라고 한다. 이들은 자바스크립트 내부 슬롯이다.`[[Value]]`, `[[Writable]]`, `[[Enumerable]]`, `[[Configurable]]` 등이 있다. 이들의 값은 프로퍼티가 생성될 때 기본값으로 설정이 된다.

이들에 직접 접근을 할 수는 없지만 이들을 간접적으로 확인할 수 있다. 이때 객체에 담아 이들의 정보를 리턴하는데 이 객체는 Property Descriptor이다.

```jsx
const person = { name: 'good' }

Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name')
// {value : 'good', writable : true, enumerable : true, configurable : true}
```

### 프로퍼티의 종류

프로퍼티에는 크게 2가지 종류가 있다.

1. 데이터 프로퍼티 : 여태껏 본 모든 프로퍼티. 우리가 생각하는 일반적인 프로퍼티이다.
2. 접근자 프로퍼티 : get, set 키워드로 객체에 대한 getter, setter를 정의할 수 있다. 이와 관련된 프로퍼티이다.

   ```jsx
   const person = {
   	firstName : 'kim',
   	secondName : 'yo',

   	get fullName() {
   		return this.firstName + ' ' + this.secondName;
   	}

   	set fullName(name){
   		[this.firstName, this.secondName] = name.split(' ');
   	}
   }

   person.fullName // 'kim yo'
   person.fullName = 'yo yo'

   person.firstName = 'yo'
   person.secondName = 'yo'
   ```

이 프로퍼티의 종류에 따라 Property Attribute에 차이가 있다.

### 데이터 프로퍼티의 Property Attribute

1. Value : 프로퍼티 키를 통해 얻어지는 값.
2. Writable : 프로퍼티 값을 변경할 수 있는지에 대한 여부
3. Enumerable : 프로퍼티의 열거 가능여부다. false이면 Object.keys로 프로퍼티 키를 열거할 수 없다.
4. Configurable : Property Attribute 값을 수정할 수 있는 여부. 또는 프로퍼티 삭제 가능 여부.

이들의 초기값은 Value의 경우에는 프로퍼티 값으로 나머지는 전부 true로 초기화가 된다.

### 접근자 프로퍼티의 Property Attribute

1. Get : 접근자 프로터티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수.
2. Set : 접근자 프로퍼티의 값을 설정할 때 호출되는 함수. 프로퍼티 키로 프로퍼티 값을 저장하면 setter가 호출된다.
3. Enumerable : 동일
4. Configurable : 동일

접근자 프로퍼티의 경우에는 자체적으로 값을 가지지 않고 값을 저장하거나 읽을 때 중간에 관여할 뿐이다.

### 색다르게 프로퍼티 정의하는 방법

우리가 기존에 하던 프로퍼티를 정의하는 방식은 다음과 같다.

```jsx
const person = {}

person.name = 'hello'
```

그러나 이런 방식은 Property Attribute의 값을 기본값으로 초기화한다. 기본값이 아니라 다른값으로 설정하고 싶으면 다음과 같은 방식을 활용할 수 있다.

```jsx
Object.defineProperty(person, 'privateName', {
  value: 'secretName',
  writable: false,
  enumerable: false,
  configurable: false,
})
```

세번째 인자에 attribute를 전달하지 않는다면 불리언 값은 `false`로 그 이외는 `undefined`로 전달이된다.

## 객체 변경방지

이런 Property Attribute를 적절하게 조합하면 객체의 프로퍼티들을 원하는 상태로 만들 수 있다.

1. 확장 금지

   프로퍼티의 추가가 불가능하다. 삭제는 가능하다.

   ```jsx
   const person = { name: 'hello' }

   Object.preventExtensions(person)

   person.age = 10
   person.age // undefined
   ```

2. 밀봉(seal)

   있는 프로퍼티를 삭제하거나 추가할 수 없고 오직 읽고 쓰기만 가능.

3. 동결(freeze)

   오직 프로퍼티 값을 읽기만 가능
