# 5장 표현식과 문

### 5.1 값

---

값

- 표현식이 평가되어 생성된 결과
- 메모리에 저장된 값은 타입에 따라 다르게 해석된다
- 값을 생성하는 방법
  1. 표현식(10 + 20)
  2. 리터럴(30)

### 5.2 리터럴

---

리터럴

- 사람이 이해할 수 있는 문자(아라비아 숫자, 알파벳, 한글 등) 또는 약속된 기호(””, ., [], {}, // 등)를 사용해 값을 생성하는 표기법

  **_⇒ 즉, 값은 JS 엔진이 리터럴을 평가해 뱉어낸 것이다._**

- JS 엔진이 리터럴(3) 저장하는 방법
  1. 런타임에 `리터럴 3`을 평가한다
  2. 숫자 `값 3`을 생성한다
  3. 메모리 공간에 `값 3`을 할당한다
- 리터럴의 종류
  - 정수, 부동소수점, … , null, undefined, 객체, 배열, 함수, 정규 표현식 리터럴

### 5.3 표현식

---

표현식

- 값으로 평가될 수 있는 문

  **_⇒ 즉, 값은 JS 엔진이 리터럴, 표현식을 평가해 뱉어낸 것이다._**

- 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 **기존 값 참조**
- 어디까지가 표현식인가?
  - 숫자 100 = 리터럴 → 평가, 값 생성. 표현식 O
  - 50 + 50 = 리터럴과 연산자 → 평가, 값 생성. 표현식 O
  - score; = 변수 식별자 → 값 생성 X, but 값으로 평가. 표현식 O
  - 즉, 값으로 표현될 수 있는 문은 모두 표현식이다.

<blockquote>
❓ 퀴즈: 다음중 표현식이 아닌것은?(선언이 이미 존재한다고 가정)

```jsx
10; // 1번
arr[1]; //2번
sum !== 10; // 3번
person.getname(); // 4번
var x; // 5번
```

<details>
<summary>정답</summary>
  5번. 변수 선언문은 값으로 평가될 수 없으므로 표현식이 아니다.
  이 외에는 모두 리터럴 표현식, 식별자 표현식, 연산자 표현식, 메서드 표현식이다.
</details>

</blockquote>

값의 동치

- 표현식과 표현식이 평가된 값은 동치(equivalent)다.
- 변수를 사용해 숫자 연산을 할 수 있는 이유는, 변수가 숫자 값으로 **평가** 될 수 있기 때문이다.
  1. x + 3은 표현식이다
  2. - 연산자의 좌우는 모두 숫자 값이어야 한다.
  3. x는 할당된 숫자 값 3으로 평가된다.
  4. 따라서 x는 표현식이므로, x + 3도 표현식이다.
- 표현식은 다른 표현식의 일부가 되어 새로운 값을 만들어 낸다.

### 5.4 문

---

문

- 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
- 프로그램 > 문 > 토큰
  - 프로그램: 문의 집합
  - 토큰: 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소(ex. 키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 세미콜론, 마침표 등)
- 문(명령문)의 종류: 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등
- 표현식은 문일 수도 있고, 아닐 수도 있다.

### 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

---

문의 종료

- JS 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악한다
- 블록({ … })은 `자체 종결성` 을 지니기 때문에, 세미콜론이 필요없다

세미콜론 자동삽입 기능(ASI, automatic semicolon insertion)

- JS 엔진이 해석할 때 알아서 문의 끝에 세미콜론을 붙임
- 간혹 이게 잘 동작하지 않는 경우가 있으므로 붙이는 것을 권장

### 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

---

표현식 ≠ 문

- 표현식의 필요충분조건은 값으로 평가될 수 있어야 한다는 것이다.
  ⇒ 즉, 값으로 평가될 수 없는 문은 표현식이 아니다. (ex. 변수 선언문)
- 쉽게 구별하는 방법: 변수에 할당이 가능한가?
  ```jsx
  var foo = var x; // 값으로 평가되지 않음. 표현식이 아니다. 할당 불가
  var foo = x = 10; // 값으로 평가. 표현식. 할당 가능
  ```
  ❗개발자도구 콘솔에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 undefined(완료값)을 출력한다.
